## 网络请求自动代理配置

科学上网，需要判断网络是否走代理，不然有些局域网内的走了代理，请求就会失败，不需要科学上网的再科学上网，耗时会比较长，体验不好也浪费，所以需要系统配置。**前提是有一个可用的代理**

在 “系统偏好设置”  > “网络” > “高级” > “代理” 中选中 “自动代理配置” ，需要设置代理配置文件的URL，要求的是`.pac`文件，并且不支持本地文件设置，需要填写网络地址。

### 1.PAC

PAC（Proxy Auto Config）实际上就是一个脚本（Script），通过这个脚本，能够让系统判断在怎么样的情形下，要利用哪一台Proxy来进行联机。

**PAC文件采用JavaScript编写**。

```
function FindProxyForURL(url, host) {
    return 'DIRECT';
}
```

FindProxyForURL 是PAC文件的“主函数”，PAC文件一定要定义它，所有的请求都会进入这个方法，然后匹配规则。大小写不敏感

其中 *return 'DIRECT'* 表示直接使用本机网络直接访问，这一阶段目前的含义是所有请求通过本机网络直接访问。可以是多个代理串联 `return "PROXY 222.20.74.89:8800; SOCKS 222.20.74.89:8899; DIRECT"`，默认走的是proxy服务，如果代理挂了或者超时，则走socks代理，如果socks也挂了，则无代理直接连接。PAC的一大优势：**自动容灾**

- PAC 一共支持三种访问方式

  * DIRECT 直接联机而不透过 *Proxy*

  * PROXY host:port 使用指定的 *Proxy* 伺服机

  * SOCKS host:port 使用指定的 Socks 伺服机

* 控制的流量类型包括：
  	* Web浏览器中的HTTP、HTTPS和FTP
  	* 直接或通过代理路由流量（主机名和端口可配置） 
* 可以利用的信息来路由流量
  	* 请求的网站的IP地址
  	* 所请求网站的主机名
  	* 用户IP地址
  	* 日期/时间

一个配置示例：

```
//ip地址请求直接返回
function isIP(strIP) {
	//if (isNull(strIP)) return false;
	var re=/^(\d+)\.(\d+)\.(\d+)\.(\d+)$/g //匹配IP地址的正则表达式
	if(re.test(strIP))
	{
		if( RegExp.$1 <256 && RegExp.$2<256 && RegExp.$3<256 && RegExp.$4<256) return true;
	}
	return false;
}

//代理方式
var direct = 'DIRECT';
var proxy = 'PROXY 127.0.0.49894';

//需要科学的网址
var autoproxy_host = {
    "google.com": 1,
    "twitter.com": 1,
    "amazon.com": 1,
    "stackoverflow.com": 1
};
function FindProxyForURL(url, host) {
	//ip地址请求直接返回，不走代理
	if(isIP(host)) {
		return direct;
	}

    var lastPos;
    //根据域名判断是否走代理
    do {
        if (autoproxy_host.hasOwnProperty(host)) {
            return proxy;
        }
        
        lastPos = host.indexOf('.') + 1;
        host = host.slice(lastPos);

    } while (lastPos >= 1);
    return direct;
}

```

[更全的需科学的网址：](https://github.com/Alvin9999/new-pac/blob/master/pac)

[官方](http://findproxyforurl.com)

**`127.0.0.1:7070` 要换成自己的代理**，如果是SSH的代理，就用SOCKS。

以上来自 [如何使用PAC文件“科学上网”](<https://exp-team.github.io/blog/2017/01/13/tool/using-pac/>)

### 2.macOS Apache 配置

macOS 中已经自带了Apache 环境。

```
///查看 Apache 版本信息(可能需要输入密码，输入回车即可)
sudo apachectl -v 

/// 启动 Apache 服务 在浏览器中输入“http://localhost”查看
sudo apachectl start

///停止 Apache 服务
sudo apachectl stop

///重启 Apache 服务
sudo apachectl restart
```

Apache的默认页面 index.html.en 页面位于 “/Library/WebServer/Documents/” 下。这个页面无法添加新的资源，禁止修改的。



**创建自己的主机目录**

1. 在 “/Library/WebServer/” 下创建一个名为“Sites” 的文件夹

   ps：在 WebServer 目录中创建是为了避免权限问题，在这里创建系统会提示需要输入一个管理密码，Sites 目录的权限就有了。如果在系统以外的目录中新建目录，可能需要另外添加目录权限。

2. 需要修改主配置文件 “/etc/apache2/httpd.conf ” ，这个文件是只读的，可以复制一份到外面改完再拖回去替代，需要“鉴权”。

   ps：修改前最好先备份一份。

   ```
   DocumentRoot "/Library/WebServer/Documents"
   <Directory "/Library/WebServer/Documents">
   	….
   </Directory>
   
   /// 修改为
   DocumentRoot "/Library/WebServer/Sites"
   <Directory "/Library/WebServer/Sites">
   	  #本地访问
       Require local
       #局域网访问
       #Require all granted
   </Director
   
   /// 去除前面的#，开启端口
   # ServerName www.example.com:80
   ```

   

```
/// 检查修改过的配置文件的结构是否正确
apachectl configtest 

/// 清除DNS缓存(可能需要)
dscacheutil -flushcache
```

ps：如果无法正常访问，判断是不是默认80端口被系统占用了。

[macOS Apache 简单配置](<https://blog.csdn.net/beyonddeg/article/details/82766395>)

**但是开启后会让同一局域网内的机器通过IP地址访问本机，注意安全。**

要不要每次开机都开启Apache服务。

### 3.启用

将 “file.pac” 文件放入 “/Library/WebServer/Sites”，在系统自动代理配置的URl 填入 "http://localhost/file.pac"，就可以实现根据不同的网址可以上网了。
